---
layout: post
title: 2025-05-03(Sat)
date: 2025-05-03 10:00:00 +0900
categories: post
tags:
  - tech
  - til
  - android
---

# Edge-to-Edge 対応
考え方としては、Edge-to-Edge が有効だと全画面に View が描画されるようになる。そのため、必要に応じて Padding を入れる対応をする。
Jetpack Compose に対応しているアプリの場合は "Case of Jetpack Compose" から読めばいい。

まずシステムバー領域を確保する。Activity の Root になっている View に SystemBar の領域分だけ Padding を追加する処理を入れる。

```kotlin
    override fun onCreate(savedInstanceState: Bundle?) {
//...
        if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.VANILLA_ICE_CREAM) {
            enableEdgeToEdge()
        }

//...

    @RequiresApi(Build.VERSION_CODES.VANILLA_ICE_CREAM)
    private fun enableEdgeToEdge() {
        val view = findViewById<View>(android.R.id.content)
        view.setOnApplyWindowInsetsListener { v, insets ->
            val systemBarsInset = insets.getInsets(WindowInsets.Type.systemBars())
            v.updatePadding(
                systemBarsInset.left,
                systemBarsInset.top,
                systemBarsInset.right,
                systemBarsInset.bottom
            )
            WindowInsets.CONSUMED
        }
    }
```

当然だが上記の処理はすべての Activity (正しくはすべての View)で実施する必要がある。
え？Activity って1つのアプリに1つしかないから対応は簡単ですよね？

上記だけだと透明の Status Bar が表示されてアイコンが見えないので、その領域に色を置く必要がある。
これは単に View に Background Color を指定するだけでいい。anyColorInt に指定する値はライトテーマとダークテーマで違うはずなので、
その分岐は適宜必要である。

```kotlin
if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.VANILLA_ICE_CREAM) {
    activity.findViewById<View>(android.R.id.content).setBackgroundColor(anyColorInt)
}
```

で、ここまでの実装でビルドしたところ、WebView にダークモードが適用されていなくて困るという。

## Case of Jetpack Compose
単に WindowInsets の変更に追従して Padding を変えるだけだったら Compose でもできるのでは？と思って調べたところ、
Root になっている Composable に以下の通り `drawBehind` と `windowInsetsPadding` を追加するだけで OK だった。
というより、この方式の方が Software keyboard のアニメーションと UI の挙動が自然な感じになる。

```kotlin
Scaffold(
    modifier = Modifier
        .drawBehind { drawRect(statusBarColor) }
        .windowInsetsPadding(WindowInsets.safeDrawing)
```

Compose の実装上、先に `drawBehind` を呼ばないと機能しない。`drawBehind` は background でもいいが、
前にとある記事で `drawBehind` の方が描画パフォーマンスが良いという話だったので私はこっちを使っている。

WebView については Theme を指定すると動作するので、仕方ないからしばらく Theme を使っていく。

## References
[Jetpack Compose previews for edge-to-edge (WindowInsets) | Medium](https://medium.com/@timo_86166/jetpack-compose-previews-for-edge-to-edge-design-a03b3a3713f3)

# Fixing errors

## Cannot set the value of final field public static final int android.os.Build$VERSION.SDK_INT
テストコードで SDK_INT の上書きができなくなったようだ。

```kotlin
ReflectionHelpers.setStaticField(Build.VERSION::class.java, "SDK_INT", Build.VERSION_CODES.S)
```

Java 17 からできなくなったという説明があった。

[java 17, the ReflectionHelpers.setStaticField does not work on a final field](https://stackoverflow.com/questions/76789468/java-17-the-reflectionhelpers-setstaticfield-does-not-work-on-a-final-field)

最も簡単なのは依存性を注入できるようにすることだろう。

```diff
-class MusicPlayerPermissions {
+class MusicPlayerPermissions(private val sdkInt: Int = Build.VERSION.SDK_INT) {

     operator fun invoke() =
-        if (Build.VERSION.SDK_INT >= Build.VERSION_CODES.TIRAMISU)
+        if (sdkInt >= Build.VERSION_CODES.TIRAMISU)
```

## Caused by: java.lang.RuntimeException: Method isLoggable in android.util.Log not mocked. See https://developer.android.com/r/studio-ui/build/not-mocked for details.
これは内部的に使っているロギングを無効化するのが良さそうなので、 build.gradle.kts に以下を足す。

```kotlin
android {
    testOptions {
        unitTests.isReturnDefaultValues = true
    }
}
```

### References
[How to mock method e in Log](https://stackoverflow.com/questions/36787449/how-to-mock-method-e-in-log)
